# Проект по реабилитации и абилитации детей-инвалидов
<sup>Ссылка на проект на сайте организации-заказчика: [ФКУ «ГБ МСЭ по Свердловской области» Минтруда России](https://www.66.gbmse.ru/pilotreabilitacii/)</sup>

В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 17.12.2021г. № 2339 в Свердловской области  реализуется федеральный пилотный проект по оказанию услуг по комплексной реабилитации и абилитации детей-инвалидов **в возрасте от 4 лет до 17 лет**, которым  **впервые** в период реализации пилота **установлена категория «ребенок-инвалид»**. Суть проекта заключается в том, что реабилитационные услуги предоставляются ребенку бесплатно путем использования электронного сертификата оформляемого *Фондом социального страхования по Свердловской области*. Реабилитационные услуги будут предоставляться в *государственных центрах социального обслуживания детского населения Свердловской области*. 

В срок, **не превышающий 5 рабочих дней** после установления категории «ребенок-инвалид», учреждением МСЭ формируются 3 выписки из Формы, подписываемые руководителем бюро медико-социальной экспертизы и заверяемые печатью бюро:
* форма выписки для направления в *Фонд социального страхования Российской Федерации* и высший исполнительный орган государственной власти пилотного региона в сфере социальной защиты;
* форма выписки для направления в организацию или федеральное учреждение;
* форма выписки для выдачи родителям (законным представителям) ребенка-инвалида.

Кроме этого, создается форма сведений о ребенке-инвалиде для нужд федерального учреждения медико-социальной экспертизы по Свердловской области, в которую вносятся сведения о ребенке-инвалиде участвующем в проекте, а также информация о сформированных и направленных выписках. После заполнения Форма подписывается, заверяется печатью и формируется (подшивается) в дело медико-социальной экспертизы ребенка-инвалида, хранящееся в бюро медико-социальной экспертизы по месту проведения медико-социальной экспертизы ребенка-инвалида за все периоды освидетельствования.

***Однако в первые недели работы были выявлены следующие трудности:***
* Большое число детей-инвалидов участвующий в проекте (*в среднем около 100 каждый месяц*).
* Большое количество документов, между которыми необходимо постоянно переключаться и искать необходимую информацию.
* Работа по проекту должна вестись параллельно с основной деятельностью организации.
* Высокая вероятность ошибок при ручном заполнении форм.
* В силу большого объема форм, время на ручное заполнение занимало от 1 до 15 минут, в зависимости от уровня владения компьютером сотрудника отвечающего за заполнение формы и скорости загрузки данных из внутренней базы.

## Цели:
1. Сформировать общую выгрузку, содержащую все сведения обо всех детях-инвалидах потенциально имеющих право участвовать в проекте.
2. Создать скрипт, который получал бы из таблицы Excel список детей-инвалидов, на которых необходимо заполнить 4 формы.
3. Для каждого ребенка сформировать уникальный регистрационный номер, в котором указывается порядковый номер, номер бюро или экспертного состава (при указании экспертного состава указывается буквенный индекс «ЭС»), код субъекта Российской Федерации и через дробь текущий год. 
3. В таблице со списком детей-инвалидов добавить сформированный номер, возраст, адрес и рекомендуемые учреждения для получения реабилитационных услуг.

## Результат:
1. Создан файл .xlsx в котором есть три страницы: коды для заполнения, коды ЦРГ и организации участвующие в проекте. Данный файл в дальнейшем может редактировать организация заказчик, внося туда актуальную информацию или меняя форму и коды для автозаполнения.
2. Создан скрипт и по просьбе заказчика упакован в один файл .exe (`pyinstaller --onefile пилот.py`).
3. Заполненные формы разбиваются по отдельным бюро для дальнейшей отправки в них.
4. Выявленные ошибки, которые можно исправить, не прибегая к изменению скрипта, также выводятся в терминале.
5. Настроено заполнение изначальной таблицы со списком детей-инвалидов номеров, возрастом, адресом и рекомендуемым учреждением для получения реабилитационных услуг.
6. Скорость заполнения таблиц составила менее 2 секунд на одного ребенка, вероятность ошибок снизилась практически до нуля (*исключения связаны с ошибками при первичном заполнении данных в организации или особыми символами, используемыми при заполнении*).

## Перспективы дальнейшей работы:
1. Определения основной целевой реабилитационной группы ребенка-инвалида, а также определения медицинских показаний и противопоказаний для получения услуг по комплексной реабилитации и абилитации ребенка-инвалида можно добавить в скрипт используя для этого пункты **"Основное заболевание.Код МКБ"** и **"Сопутствующее заболевание.Код МКБ"**, однако прежде необходимо будет провести консультацию с врачами различных профилей с целью разъяснения методики, утвержденной приказом *Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации* от 28 марта 2022 г. № 176 *«Об утверждении методики определения целевых реабилитационных групп детей-инвалидов в зависимости от преимущественного вида стойких расстройств функций организма и ограничений жизнедеятельности»* и приказа *Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации* от 28 марта 2022 г. № 175 *«Об утверждении медицинских показаний и противопоказаний для получения услуг по комплексной реабилитации и абилитации детей-инвалидов, включая случаи, требующие сложных видов реабилитации»*.
2. Настроить автоматическую выгрузку всех сведений из базы организации. Для этого необходима работа на компьютере, подключенном к внутренней сети организации.
3. Настроить автоматическое определение лиц участвующих в данном проекте.
4. Не все сведения попадают в выгрузку, формируемую из программы организации. Для решения этой проблемы необходимо настроить проход по всем файлам имеющихся на отдельного ребенка и получения недостающих сведений.
